"Fantastic. It's about time. When?" (Laughter) Men have one of two responses. They either love the idea,
« Génial. Il était temps. C'est pour quand ? » (Rires) Les hommes ont deux types de réactions. Soit ils aiment l'idée,
or they look at me a little warily and wonder what exactly I have in store for their testicles. (Laughter) So why does the world need a male pill? Well, what if I told you
soit ils me regardent avec circonspection et se demandent ce que je réserve exactement à leurs testicules. (Rires) Alors pourquoi le monde a-t-il besoin d'une pilule masculine ? Et si je vous disais que,
that of the six million pregnancies annually in the United States, three million of them are unintended? That's half. That's a really surprising number. And those three million unintended pregnancies account for the vast majority of the more than one million abortions annually performed in the United States. Happily, the rate of unintended pregnancy has fallen in the last few years by about 10 percent. This is because more women are using effective, long-acting, reversible forms of contraception. But we still have a long way to go. One approach that's finally becoming a real possibility is better contraceptive options for men. Think about it. We have over a dozen methods of contraception for women: pills, patches, IUDs, shots, sponges, rings, etc. For men, we've had the same two options for more than a hundred years: condoms and vasectomy. Despite having only two options, both of which have significant drawbacks, men currently account for 30 percent of all contraceptive use, with 10 percent of couples relying on vasectomy and 20 percent of couples using condoms. Why are 20 percent of couples relying on condoms for contraception when condoms have a one-year failure rate of over 15 percent? It's because many women can't either safely take currently available female contraceptives, for reasons such as blood clots, or they can't tolerate the side effects. So if we think a male contraceptive would be useful, the next question is: How do we go about developing one? Well, there's two general approaches. The first approach is to try and interfere with the way the sperm swim towards or bind to the egg. This approach turns out to be really difficult, because it's hard to get enough medication in the small volume of the ejaculate and have it still work inside the female reproductive tract. This is why there's been a lot more work done on the second approach, which is turning off sperm production entirely. This is also challenging. Why? Turns out that men make a lot of sperm. (Laughter) Men make a thousand sperm every second and to have an effective contraceptive, you need to get that level of sperm production down to one percent of its normal value. The good news is, this is possible, almost. The most studied approach has been to use hormones to suppress sperm production. Testosterone and progesterone, when administered together, will suppress the signals from the brain to the testes to make sperm, and in about 90 percent of men, sperm production after three to four months will stop. Unfortunately, 10 percent of men don't respond to these hormonal regimens for reasons that aren't understood. For the last several years, my colleagues and I have been taking a different approach to male contraceptive development, one that doesn't involve the administration of hormones. Specifically, we are looking to block the function of vitamin A in the testes. Why? Well, for over 90 years it's been known that you need vitamin A to make sperm. Animals who are deprived of vitamin A in their diet
sur les six millions de grossesses annuelles aux États-Unis, trois millions sont non désirées ? C'est la moitié. C'est un chiffre vraiment étonnant. Ces trois millions de grossesses non désirées représentent la grande majorité des plus d'un million d'avortements réalisés, chaque année, aux États-Unis. Heureusement, ces dernières années, le taux de grossesses non désirées a chuté d'environ 10%. Car davantage de femmes utilisent des modes de contraception efficaces, durables et réversibles. Mais on a encore beaucoup de chemin à faire. Une approche devient enfin envisageable, il s'agit de meilleures possibilités de contraception masculine. Pensez-y. Il y a plus d'une dizaine de méthodes contraceptives féminines : la pilule, le patch, le stérilet, les injections, l'éponge, l'anneau, etc. Pour les hommes, il y a les deux mêmes options depuis plus de cent ans : le préservatif et la vasectomie. Même s'il n'existe que deux alternatives, elles présentent toutes deux des inconvénients importants. Les hommes représentent aujourd'hui 30% des utilisateurs de moyens contraceptifs : 10% des couples choisissent la vasectomie et 20% utilisent des préservatifs. Pourquoi 20% des couples utilisent les préservatifs pour la contraception alors que leur taux d'échec annuel est de plus de 15% ? Car beaucoup de femmes ne peuvent pas prendre sans risque les modes de contraception disponibles, qui leur créent des caillots ou elles n'en tolèrent pas les effets secondaires. Si on estime qu'un mode de contraception masculine serait utile, il faut réfléchir à la manière de le concevoir. Il y a deux approches. La première est d'essayer d'interférer avec la manière dont le spermatozoïde nage vers l'ovule ou s'y accroche. Cette approche s'avère très compliquée, car il est difficile de traiter suffisamment le petit volume de sperme pour que l'effet dure jusque dans l'appareil reproducteur féminin. C'est pourquoi beaucoup plus de travaux portent sur la deuxième approche : arrêter complétement la production de spermatozoïdes. Cela représente aussi un défi. Pourquoi ? Il s'avère que les hommes produisent beaucoup de spermatozoïdes. (Rires) L'homme produit mille spermatozoïdes par seconde et, pour une contraception efficace, il faut réduire la production de spermatozoïdes à 1% de sa valeur normale. La bonne nouvelle est que c'est possible, presque. En général, on utilise des hormones pour contenir la production de spermatozoïdes. La testostérone et la progestérone, administrées ensemble, inhibent les ordres donnés par le cerveau aux testicules pour produire du sperme. Chez environ 90% des hommes, la production de spermatozoïdes s'arrête après trois à quatre mois. Malheureusement, 10% des hommes ne réagissent pas à ces dosages hormonaux, pour des raisons encore incomprises. Ces dernières années, mes collègues et moi avons adopté une approche différente pour créer une contraception masculine, une approche qui n'implique pas d'administrer des hormones. On cherche concrètement à bloquer l'action de la vitamine A dans les testicules. Pour quelle raison ? Depuis plus de 90 ans, on sait que la vitamine A permet de produire du sperme. Les animaux privés de vitamine A dans leur alimentation
stop making sperm and restart making sperm again when the vitamin A is reintroduced. The vitamin A that we ingest is converted by a family of enzymes to something called retinoic acid. One of these enzymes is found only in the testes. It's this enzyme that we are attempting to block. The blockade of this enzyme should deprive the testes of retinoic acid and stop sperm production without affecting vitamin A's functions elsewhere in the body. We're testing this approach in animals and hope to move to human testing soon.
cessent de produire des spermatozoïdes et n'en recréent que lorsqu'on leur redonne de la vitamine A. La vitamine A que l'on ingère est transformée en acide rétinoïque, par une famille d'enzymes. Une de ces enzymes ne se trouve que dans les testicules. C'est cette enzyme que l'on essaie de bloquer. Bloquer cette enzyme devrait priver les testicules d'acide rétinoïque, arrêtant la production de spermatozoïdes, sans affecter l'action de la vitamine A dans le reste du corps. On teste cette approche sur des animaux et on espère le faire bientôt sur l'homme.
Obviously, the impact of such a male contraceptive would go well beyond reproductive biology. It's interesting to speculate about the effect that it would have on relationships between men and women. One intriguing possibility is that a man could monitor his contraceptive status over time. In the last several years, two groups have introduced home sperm-testing devices that are iPhone-based and that are easy to use. A man could test his sperm count and share the result with his partner. If the man's sperm count were zero, the man and his partner would feel very comfortable relying on his contraceptive. A tool like this, coupled with a male contraceptive, could greatly increase the role for men in preventing unintended pregnancy. The researchers who are working on male contraception are trying to create a better future for couples, a future where contraception is no longer considered just "a woman's issue," rather an issue for couples to decide together. So why does the world need a male pill? Well, I believe that a male pill will help reduce the stubbornly high rates of unintended pregnancy and abortion and allow men to equally participate in contraception. Thank you. (Applause)
Évidemment, les conséquences d'une telle contraception masculine dépasseraient la biologie de la reproduction. C'est intéressant d'imaginer quel en serait l'effet sur les relations hommes-femmes. Une opportunité fascinante, pour l'homme, est de pouvoir contrôler peu à peu son statut contraceptif. Au cours de ces dernières années, deux groupes ont lancé des systèmes pour tester soi-même son sperme à la maison, basés sur iPhone et faciles à utiliser. Un homme peut tester ses spermatozoïdes et partager le résultat avec sa partenaire. Si le résultat est de zéro, l'homme et sa partenaire sauront qu'ils peuvent compter sur son mode de contraception à lui. Un outil comme celui-ci, associé à la contraception masculine, pourrait accroître le rôle des hommes dans la prévention des grossesses non désirées. Les chercheurs travaillant sur la contraception masculine cherchent à créer un meilleur avenir pour les couples. Un avenir où la contraception ne sera plus juste « une affaire de femme », mais plutôt une décision commune au sein du couple. Pourquoi a-t-on donc besoin d'une pilule masculine ? Je crois que la pilule masculine aidera à réduire les taux toujours élevés de grossesses non désirées, d'avortements, et permettra aux hommes de participer, à égalité avec les femmes, à la contraception. Merci. (Applaudissements)